Redis的全称是Remote Dictonary Server(远程字典服务器)，redis是由Salvatore Sanfilippo写的一个高性能key-value存储系统
Dictonary==Map

redis单机版
redis单节点运行时，默认就有16个，编号0-15。客户可以选择使用哪一个数据库，默认使用0号数据库。 使用select命令来选择数据库，不同的数据库数据不共享，即在不同的数据库中可以存在同样的key，但是在同一个数据库中，key必须是唯一的。
Redis一个实例下有16个库的目的是什么呢？或者说怎么合理使用呢 
一个MySQL实例，可以创建多个数据库，每个库可以创建多个表
不同的业务使用不同的库，逻辑隔离

Redis集群
 Redis集群不像单机版本的 Redis那样支持多个数据库，集群只有数据库 0，而且也不支持 SELECT 命令。
 最小规模3主3从，最大只能到1000个主节点，无法再增大，受程序设计的限制
 单个节点时所有的数据都在这一个节点上，毋庸置疑
 多个节点时数据如何分配给多个几点（采用什么算法？一致性哈希算法）
 当从集群中删除一个节点时，该节点上的数据怎么办（如何迁移到其它节点上去）
 当往集群中新加一个节点时，该节点上的数据从何而来（如何从其它节点迁移过来）